## Анализ сентимента в комментариях ВКонтакте в группе Большого Театра

Этот репозиторий содержит код для сбора, анализа и обработки данных из комментариев к записям ВКонтакте на стене группы в ВК большого театра, с фокусом на изучении сентимента. 
Программа ыла разработана в рамках выполнения отчётного задания по НИС "Текстмайнинг" НИУ ВШЭ 2024.

## Цель работы
Исследовать , как поколение Зумеров взаимдействуетс большим Театром. Выявить через комментарии в группе в ВК чему Зумеры уделяют внимание, что им нравится, а что нет. Провести гендерный анализ активности зумеров в комментариях сообщества.
Сравнить отношения Зумеров с Большим Театром с предшествующим поколением миллениалов.

## Свойства программы

* Язык Python
* Использованные иблиотеки: 
    * pandas
    * vk_api
    * matplotlib
    * nltk 
    * transformers
    * pymystem3
    * tqdm
    * pickle
    * re
    * time
* Сентимент анализ
    * Была использована предобученная модель RuBERT for Sentiment Analysis, разработанная для анализа коротких текстов 
    * https://huggingface.co/blanchefort/rubert-base-cased-sentiment
* Файлы: 
    * Презентация доклада
    * '.pkl' файлы - детефреймы результаты парсинга стены, комментарием, препроцессинга текстов, сентиментального анализа

## Приложенные файлы

Приложенные файлы - датафреймы в формате '.pkl', являющиеся результатом написанных в программе функций. Функции сбора данных и проведения анализа сентиментов требуют ощутимого времени (~50 минут) для выполнения на офисном ноутбуке, а потом для простоты проверки и отладки было решено созранять результаты работы функций в виде отдельных файлов.
Ввиду этого часть ячеек, содержащихтакие долгие для выплнения функции закомментирована или переведена в формат "Raw". При необходимости результат действия люббой функции можно заномо пересчитать. Загруженные на репозиторий файлы были получены при отчётном выполнении программы 17 июня 2024.

## Выводы:

- Выявлено, что для Зумеррв(а отличие от Миллениалов), существует сильный гендерный перекос по активности в компентариях в пользу женщин.
-  Оставляя положительнве комментарии Зумеры хвалят театр и делают акцент отдельно на балете, спектакле, красотке, театре. В негативных комментариях чаще всего встречаются слова "билет" и "сайт", связанные с покупкой билетов через сайт. Это связано с тем, что сайт театра не современный и имеет перебои в работе в моменты открытия продаж билетов по акции.
- Не выявлено разницы между соотношением положительных / нейтральных / негативных комментариев у Зумеров и Миленниалов. Это говорит в пользу того, что взаимодействуя с Большим театром предстваители разные поколения получают удовольствие и претерпевают неудобства в близких пропорциях.


